---
title: "Использование SpyderCHECKR24 для фотосъемки работ"
description: "Я редко фотографирую и выкладываю свои работы, но иногда я выкладываю выкраски. Чтобы цвета на выкрасках были реалистичными, использую инструмент SpyderCHECKR."
more: "Читать дальше"
date: "2021-02-06"
draft: false
---

Вообще, и выкраски цветов я тоже фотографирую нечасто, и поэтому постоянно забываю всю последовательность шагов
цветокоррекции. Чтобы больше ничего не забыть, оставлю шпаргалку здесь.

Что понадобится:

- Работа или выкраска, которую хотим сфотографировать
- Таблица SpyderCHECKR24
- Adobe LightRoom
- Приложение для Таблица SpyderCHECKR

Я не проф. пользователь Lightroom'а, поэтому могу называть какие-то кнопки или термины неправильно. Передаю суть.

1. Делаем фото выкраски/работы вместе с таблицей SpyderCHECKR24: 

2. Кадрируем снимок так, чтобы осталась только таблица:

3. Выставляем Exposure так, чтобы на белом верхнем левом квадратике 
   пипетка показывала 95-96 (двигаем плашку Exposure).
   
4. Выставляем Blacks так, чтобы на черном нижнем левом квадратике
   пипетка показывала около 5 (двигаем плашку Blacks).
   
5. Открываем получившуюся картинку в SpiderCheckr (Photo -> Edit in -> ...)


6. В приложении SpiderCheckr равняем паттерн так, чтобы он был на квадратиках фото таблицы.

7. Сохраняем калибровку для Lightroom. 

8. Перезапускаем Lightroom. 

9. Возвращаемся к оригинальному фото.

10. Во вкладке Develop выбираем в меню слева в User Presets калибровку, сохраненную на этапе 7 
    и применяем ее к изображению.
    
11. Кадрируем то, что нам нужно оставить, и сохраняем это в подходящий формат.

Вуаля! Теперь главное, чтобы у тех, кто будет смотреть нашу работу или выкраску был правильно откалиброван монитор :)


   



