---
title: "Палитра из книги «Песня Цвета»"
description: "Впечатляющая палитра из однопигментных цветов."
more: "Читать дальше"
date: "2019-10-01"
draft: true
tags:
    - "watercolour"
    - "winsor newton"
    - "white nights"
    - "jeanne dobbie"
---

«Песня Цвета» - ещё одна покорившая меня книга по акварели. Как это часто бывает, из перевода довольно трудно понять,
какие цвета использует автор (названия на русском звучат причудливо).
К счастью, на сайте Джинн Доби есть [отдельная страница](http://www.jeannedobie.com/palette.html),
посвященная палитре из книги.

Давайте посмотрим на цвета из этой палитры и, уже традиционно, попробуем подобрать
что-то похожее из Белых Ночей. Сокращения у меня стандартные:
W&N - Winsor & Newton, БН - Белые Ночи.

### Базовые цвета (прозрачные)

#### АУ - Aureolin Yellow (PY40)

У БН цвет "Ауреолин" на совсем другом пигменте - PY151 (Azo Yellow).
В российской адаптации книги вообще предлагается использовать
Лимонную PY3 (Hansa Yellow Light).
В моей текущей палитре в качестве желтых уже есть Лимонная и Индийская Жёлтая PY150.
Индийская Желтая теплее, чем Лимонная или Ауреолин,
но я для упражнений из книги пока ставлю на неё.
Дело в том, что в примерах АУ используют в смесях для получения эффекта свечения,
а Индийская Желтая как раз тоже даёт свечение.

#### РМ - Rose Madder Genuine (NR9)

О, этот уникальный цвет на пигменте NR9 от W&N!
Он есть у меня в полукювете. Набрать его - большой труд, цвет всегда выглядит бледно.
Надо было в тюбике покупать, да :)
Из БН в качестве альтернативного предлагается *Permanent Rose* (PV19).

#### КС - Cobalt Blue (PB28)

#### ИЗ - Viridian (PG18)

Этот цвет (не ФЦ) у меня тоже есть в родном W&N варианте в полукювете.
И он тоже набирается с трудом! Уж не знаю, особенность ли это цвета,
или у всех W&N красок в кюветах одинаковые проблемы.
Я знаю, что твердые краски в кюветах - это фишка бренда
(у тех же "Белых Ночей" краски гораздо мягче)...
Но как такими твердыми красками пользоваться - совершенно непонятно.

У БН похожего цвета нет. Изумрудная на ФЦ-пигменте, по идее, не совсем сюда подходит
именно из-за фтало-составляющей. Но в смесях должно быть похоже.

### Яркие цвета (стойкие, прозрачные)

#### КЛ - Permanent Alizarin Crimson (PR206, PV19)

И снова у меня есть этот цвет от W&N, и на этот раз это тюбик, а не кювета,
и цвет довольно яркий. Правда, на тюбике было написано, что в краске всего один пигмент
(PR206), а по инфрмации с сайта W&N выяснилось, что пигментов там всё-таки два.

Из БН: Краплак Красный Светлый - наше всё.

#### ВС - Winsor Blue - RS (PB15)

Из W&N синих фтало Джинн предлагает выбирать ту, что с красным оттенком.
У БН из фтало самой теплой, на мой взгляд, является Голубая.

#### ВЗ - Winsor Green - YS (PG36)

Аналогичная история: из зелёных фтало W&N нам нужна та, что с жёлтым оттенком.
У БН на PG36 есть Зелёная Светлая, выглядит как раз достаточно жёлто.

### Полупрозрачные

#### КАДЖ - Cadmium Yellow (PY35, PO20)

#### КО - Cadmium Orange (PY35, PR108)

#### КК - Cadmium Red (PR108)

#### ФУ - French Ultramarine (PB29)

### Непрозрачные

#### СК - Light Red (PR102)

#### ИК - Indian Red (PR101)

### Второстепенные

#### СН - Raw Sienna (PY42, PR101)

Судя по составу, это смесь желтого и красного оксидов железа.

#### СЖ - Burnt Sienna (PR101)

А это красный оксид железа в "чистом" виде.

Дополнительные материалы:

- [Таблица на сайте Джинн Доби](http://www.jeannedobie.com/palette.html)
- [Полезная информация о красках Winsor & Newton](http://www.winsornewton.com/row/discover/resources/composition-permanence/professional-water-colour) - пигментный состав, светостойкость
